8:40 04/09/2019comand handler y sus deiferencias con los servicos -
cqrs -
scrum y mirar como sacar certificado
ddd mirarlo por encima no super profundo.
Kafka.



lombok project

docker imagen de firefox


Ejemplo maven para probar encasulamiento, polimorfismo y herencia
mirar el ciclo de vida de maven
y leer sobre solid, dry y jenkins





Polimorfismo:
	-Una clase abstracta son las calsaes que no se pueden instanciar es decir que nunca se podra usar new clase().
	-Un metodo abstracto no se implementa en la clase abstracta pero si en sus hijas y al ser abstracto esto obliga a la clase hija
	a tener implementado ese metodo.
Por lo tanto podemos determinar que plimorfismo significa muchas cosas esto quiere decir que una clase puede adoptar diferentes formas
	-@override sirve para indicar que un metodo que se encunetra en la clase padre y que queremos redefinir en la clase hija

Encapsulamiento:
Esto s eutiliza en la programacion orientada a objetos para proteger las variables de nuestras clases por ejemplo si tenemos una variable
tipo y la tenemos publica podemos acceder a ellas sin problema y no hay control del dato que le podamos introducir a esa variable. Para
realizar el encapsulamiento podemos hacerla privada y crear metodos para introducirle valor a esa variable de esa forma podemos controlar 
el valor que le introducmos a esa variable.

Cliclo de vida de maven:
Hay tres ciclos de vida de compilacion integrados: defauilt ciclo que maneja la implementacion de su proyecto, clean maneja la limppieza del
proyecto y site que maneja la creacion de documentacion del sitio del proyecto.
Las fases que componen es cliclo de vida default son:
-validate: validar que el poryecto es correcto y toda la informaicon esta disponible.
-compile: compilar el codigo fuente dle poryecto.
-test: prueba el codigo fuente compilado utilizando un marco de prueba de unidad adecuado.
-package: toma el codigo compilado y lo transforma a un JAR
-verify: ejecuta cualquier verificacion de los resultados de prueba de integracion para garantizar que se cumplan los criterios de calidad.
-install: instale el paquete en el repositorio local, para usarlos como dependencia de otros poryectos localmente.
-deploy: hecho en el enterno de compilacion, copia el paquete final en el repositorio remoto para compartirlo con otros desarroladeres.

Solid los cinco  principios basicos de POO:

-Single responsibility: Este principio trata de destinar a cada clase una finalidad sencilla y concreta. Intentando evitar que una clase tenga
metodos que no debe de tener por qu eno es su funcionalidad. 
-Abierto/Cerrado: Habla de crear clases extensibles sin necesidad de entrar al codigo fuente a modificarlo. Es decir, el diseño debe ser
abierto para poder extender pero cerrado para poderse modificar. El uso mas comun de extension es mediante la herencia y la implementacion
de metodos es una de las formas.
-Sustitucion Liskov: Habla de la importancia de crear todas las clases derivadas para que tambien puedan ser tratadas como la propia clase
base.
-Segregacion de interface: Cuando se definen interfaces estos deben ser especificos a una finalidad concleta. es mejor tener muchas interfaces
con pocos metodos a una con muchos. el objetivo de este principio es reaprovechar los interfeces en otras clases.
-inversion de dependencias: el objetivo de este principio es conseguir desacoplar las clases. Un sistema no acoplado no hace nada pero
uno altamamente acoplado es muy dificil de mantener.

03/09/2019
la ley de demeter
instalar longbog ?¿??¿
que es un arquetipo y como usarlo en maven eclipse? descargar artifactory para crear artefactos y usarlos.
crear un plugins de maven y utilzarlo.Por ejemplo un hola mundo.
ver mockito, junit y assert j e ir probandolos.
mirar la piramide de test de mickel ---

Dos objetos coche que se comparen con assert
Tengo una 2 lista de coches y que con assert compruebe que los elementos  de la lista son iguales.



04/09/2019

cohesión y acoplamiento.
arqueotipos.
intentar hacer los test sin el hascode
ver tambien que son los test dobles.

cohesion:
la cohesion mide la fuera de la relacion entre las piezas de funcionalidad dentro de  un modulo dado.
Es un tipo de medicion ordinal. Se preferie siempre la alta cohesion debido a varios rasgos deseables del software con los que se realciona como la robustez, la fiaiblidad, la reutilizacion y el
grado de compresion. sin embargo si es baja es dificil de mantener probar y volver a utilizar incluso de entender.

Acoplamiento:
Es la forma y nivel de interdependencia entre modulos de software; una medida de que tan cercanamente conectados estan dos rutinas o modulos de software asi como el grado de fuerza de la relacion
entre modilos.
El bajo acoplamiento quiere decir que mientras menos dependiente sean las partes que constituyen un sistema informatico, mejor sera el resultado. Sin embarog, es imposible un desacoplamiento
total de las unidades.
mejora el mantenimiento mayor reutilizacion evitar el efecto de propagacion de errores y no tneer que cambiar tantas unidades software.

05/09/2019

hacer un ejemplo con los parametrizer.
dentro de coche vamos a crear un metodo que lance un exceppcion echa por nosotros.
luego hacer test para comprobar que es una excepcion y el mensaje es el que nosotros le pasamos.
hacer un mock con mockito de un coche y verificar que pitar que llama a otro metodo y  comprobar con mockitp que se ha llamado a ese metodo
hacer tablita de los test doubles


06/09/2019

Test doubles:
Dummy: es algo que se utiliza para satisfacer las dependencias, su uso en ejecucion es completamente irrelevante.
Un dummy no deberia usarse en ejecucion.

Stub: El proposito de un stub es el de proveer valores concretos para guiar al test en una determianda direccion. si
queremos probar una parte del sistema a carfo de usuarios no autorizados podemos hacer que el stub devuelva false.

spy:Cuando quieres asegurarte de haber llamado a un metodo en tu sistema puedes utilizar un espia. Comprobarlo es tan 
sencillo como preguntarle a nuestro espia si el metodo ha sido llamda. Hay que tener cuidado por que esto se paga
en forma de acoplamiento.

Mock: Conoce lo que se esta testeando. un mock esta mas interesado en que metodos se han incodado con que argumentos
cuando y con que freciencia. Un mock siempre es un espia.

Fake: Un fake se puede hacer por ejemplo a la hora de un login solo dar acceso a los usuarios bob entonces cada vez
que introduces bob devuelve un true sino sera falso. Es algo parecido a un dummy. contiene cierto tipo de logica y
puede complicarse hasta el punto de llegar a necesitar test

utilizar junit params
hacer un spy con mockito 
crear otro metodo que desde bocina regrese un entero(desde coche llamamos a ese metodo) cuando yo llame al bocina sonido devuelva el 20 que hemos defincido en la prueba, diferencia entre mock y spy
con este metodo probarlo.
un rule de junit que es para que sirve y ejemplo.
when y doreturnwhen diferencias ?¿

